---
tags: RESTful API
---
(Representational State Transfer API]])
어플리케이션과 서비스 사이에서 데이터 통신을 하기 위한 효과적인 방법

## Restful API 스타일 원칙
---
### 균일한 인터페이스
모든 리소스는 URI로 식별되어야 합니다.
Ex) /users는 사용자 목록, /users/123 사용자 목록 중 ID가 123

### Stateless
서버가 이전의 모든 요청과 독립적으로 모든 클라이언트 요청을 완료하는 통신 방법을 나타냅니다.

### 계층화 시스템
클라이언트는 클라이언트와 서버 사이 다른 중개자(로드밸런서, 게이트웨이...)에게 연결 가능합니다.

### 캐시 가능성
서버 응답시간 개선을 위해 클라이언트에게 캐시를 저장해 서버응답시간을 늘릴 수 있습니다.

## Restful API 장점
---
확장성, 유연성, 독립성

### 확장성
클라이언트와 서버 상호작용을 최적화 하기때문에 효욜적으로 크기 조정
통신 병목 현상을 일으키지 않으면서 확장해나갈 수 있어 확장성입니다.

### 유연성
리소스 중심의 설계여서 새로운 리소스 추가나 기존 리소스 업데이트가 쉽습니다.

### 독립성
클라이언트와 서버가 독립되어 있어 양쪽에 영향을 주지 않고 각자 개발이 가능하다.



## Restful API 클라이언트 요청

---
HTTP를 이용해 RESTful API를 구현합니다. (GET, POST, PUT, DELETE)

### GET 
조회 할 때 사용하는 메서드 쿼리 스트링에 데이터를 포함시켜서 서버에 전달

### POST
생성 할 때 사용하는 메서드 생성을 의미하는 201응답 코드를 사용함

### PUT
수정할 때 사용하는 메서드 바디를 통해 데이터 전달 여러번 보내도 결과는 동일

### DELETE 
삭제할 때 사용하는 메서드 바디를 통해 데이터를 전달, 적절한 인증이 없으면 요청 실패!?!?




## RESTful API는 어떻게 작동하는가?
---
클라이언트 -> 리소스와 Http 메서드로 요청 -> 서버 -> 클라이언트로 응답 반환





## Restful API 클라이언트 요청에는 무엇이 담겨져 있는가?
--- 
Http 메서드, Http 헤더, 데이터, 파라미터가 들어있다.






## Restful API 인증 방법
---
RESTful API는 요청을 받으면 인증 절차가 필요합니다.
### Http 기본 인증
가장 간단한 형태
클라이언트 요청 헤더에 사용자 이름과 비밀번호를 Base64로 인코딩하여 전송

### 토큰 기반 인증
가장 많이 사용되는 방식
로그인 시 서버에서 발급받은 엑세스 토큰을 사용하여 API 요청에 같이 보냄
서버에서 토큰을 검증 유효한 경우에만 요청을 받아들임

### [[OAuth]]인증
클라이언트가 사용자의 데이터에 접근할 수 있도록 권한을 부여하는 인증 프레임워크
OAuth 토큰을 사용해서 API에 접근

### API 키
주로 공개 API와 특정 어플리케이션에 대한 접근 제어에 사용
최초에 고유하게 생성된 값을 클라이언트에게 보내 이 생성된 값으로 클라이언트를 식별하고 권한을 확인

### [[JWT]]인증
클레임 정보를 JSON 형식으로 인코딩하여 토큰으로 만드는 인증 방법

## RESTful API 응답
---

### 상태표시
요청 성공 실패에 따라 3자리 상태 코드로 요청의 상태를 응답에 표시합니다.
Ex) 200 : 일반 성공 응답, 201: POST 메서드 성공 응답, 400 : 서버 요청이 유효하지 않음, 404 : 요청한 리소스가 없음, 401 : 클라이언트가 인증되지 않음, 500 : 서버 에러

### 메세지 본문
요청 헤더에 내용을 기반으로 요청에 대한 응답 메세지를 JSON 또는 XML로 반환합니다.

### 헤더
응답에 대한 부가 정보를 제공
