# Java
자바는 WORA(Write Once Run Anywhere)이라는 슬로건과 함께 1996년에 만들어졌습니다.

| 버전 | 출시 년도 | 주요 특징 |
| --- | ---| --- |
| 5 | 2004년 | [[제네릭]] 도입, 오토박싱 |
| 6 | 2005년 | 마이크로 시스템즈 오라클에 합병 됨 |
| 7 | 2011년 | 주요 특징 없음 |
| 8 | 2014년 | 스트림 API 및 함수형 프로그래밍 도입 |
| 9 | 2017년 | JShell 등장 |
| 11(LTS) | 2018년 | LTS 버전 체계 도입 |
| 17(LTS) | 2021년 | 가장 최근에 출시된 LTS 버전 |

## 자바의 주요 특징
자바의 주요 특징은 OOP(Object-Oriented Programming) 객체 지향 프로그래밍입니다.
반복되는 부분을 최소화해 단위별로 개발 가능하고 더 깨끗하고 유지보수하기 쉽고 안전하면서도 재사용이 가능한 코드를 만들 수 있게 됐습니다.

그러나 지나친 OOP를 강조하면 코드가 지나치게 장황하고 문법 또한 복잡해집니다.
큰 프로젝트에서는 큰 상관이 없으나 작은 프로젝트의 경우 예를 들어 입력하나 받는 경우에
C언어 에서는 scanf()로 입력을 받을 수 있지만 자바는 BufferReader에 InputStreamReader 넣어 주어주고 BufferReader에 readLine()으로 읽어야하는 복잡함이 발생되게 됩니다.
하지만 그럼에도 OOP는 매우 매우 중요한 개념입니다.

### 캡슐화
캡슐처럼 묶어서 분리하는 개념을 캡슐화라고 합니다.
속성을 변수에, 행위를 메서드에, 캡슐을 클래스에 빗댈수 있는데
예를 들어 자동차라는 클래스에 운전이라는 메서드에 핸들이라는 변수를 만들어 캡슐 처럼 묶어서 분리할 수 있습니다.

이런 구조는 외부 코드가 직접 접근하지 못하도록 방어막 역활을 하고 내부는 private로 외부는 public으로 노출해서 정보를 은닉할 수 있습니다. 
캡슐화의 예시 중 Getter/Setter가 좋은 예시입니다.

### 추상화
복잡한 시스템에서 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것을 추상화라고 합니다.
추상화를 예를 들어보면
모든 종류의 자동차에는 핸들이 있고 엑셀이 있고 브레이크가 있습니다.
이것은 승용차이던 트럭이던 SUV던 변하지 않습니다 이런 핵심 기능들은 동일하게 유지하면서
승용차의 엑셀의 성능을 더 높인다라고 구현할 수 있는 것이 추상화입니다.

하지만 너무 무리하게 추상화를 한다면 간단한 로직도 추상화를 하여 코드가 복잡해지는 오류를 범할 수 있습니다.

### 상속
한 객체를 또 다른 객체가 이어받는 것을 상속이라고 합니다.
상속을 예를 들어 보면
전기차(승용차) 에대한 객체를 생성 할 때를 생각해 보면 전기차에도 핸들, 엑셀, 브레이크는 존재하기 때문에 승용차를 이어받아 진행이 가능합니다.
이것이 상속입니다.

부모 클래스의 범용적인 부분을 만들어두고 자식클래스에서 상속을 받아 재사용하는 것 전기차가 승용차를 상속받아 재사용 하는것이 상속입니다.

### 다형성
경우에 따라 객체가 다르게 동작하거나 또는 어떤 동작을 다른 방법으로 동작하게 하는 개념입니다.
대표적으로 오버로딩, 오버라이딩이 대표적인 개념이고
상속에서 살펴 보았을 때 전기차에서 승용차를 상속 받지만 전기차의 엔진이 다르므로 엑셀의 경우 기존과는 다른 방법으로 동작하게 됩니다. 이것을 다형성이라고 합니다.

객체의 다형성은 OOP에서 매우 중요한 개념입니다.
코드의 중복을 줄이고 변경과 확장에 유연한 객체 지향적인 코드를 작성할 수 있게 됩니다.

## 접근제어자
자바에는 4개의 [[접근 제어자]](private, public, protected, default)가 있습니다.

자바 동작 방식




